NAT. ms'r. x. 42—47. (59—67.) 143

candidis, tradens. duos semper iis duces, alterum ducere
agmen, alterum·cogere. scrobis excavare rostro, inde crate
consternere et operire terra quae ante fuerit egesta. in his
fetificare. fores binas omnium scrobibus. orientem spectare
quibus exeant in pas-cua, occasum ‘quibus redeant. alvom
exoneraturas subvolare semper et contrario flatu. uno hoc 127
in loco totius orbis visuntur, ininsula quam diximus nobi· a, ιιι
lem Diomedis tumulo atque delubro, contra Apuliae oram,
fulicarum similes, advenas barbaros clangore infestant, Grae-

cis tantum adulantur miro discrimine, velut generi Diomedis
hoc tribuentes, aedemque eam cotidie pleno gutture maden-
tibus pennis perluunt atque purificant, unde origo fabulae
Diomedis socios in earum effigies mutatos. ’

45. (62.) Νοιι omittendum est, cum de ingeniis disseri· 128
muS, e volucribus hirundines indocilis esse, e terrestribus
muris, cum elephanti iussa faciant, leones iugum subeant,
in mari vituli totque piscium genera mitescant.

46. (63.) Bibunt aves suctu ex his quibus ‘longa c'ol‘la 129
intermittentes et capite resupinato velut infundentes sibi.
»porphyrio solus morsu bibit. idem est proprio genere, omnem
cibum aqua subinde tinguenS, deinde pede ad rostrum veluti
manu adferens laudatissimi in Commagene. rostra iis et
praelonga crura rubent.

47. (645) Haec quidem et himantopodi multo minor1,130
quamquam in eadem crurum altitudine. nascitur in Aegypto,
insistit ternis digitis. praecipue ei pabulum muscae. vita in
ltalia paucis diebuS.

(65.) Graviores omnes fruge vescuntur, altivolae carne
tantam. inter aquaticas mergi soli dicuntur devorare quae
ceterae reddunt.

(66.) Olornm similitudinem onocrotali habent, nec di· 131
stare existimarentur omnino, nisi faucibus ipsis inesset alte·
rius uteri genus. huc omnia inexplebile animal congerit, mira
ut sit capacitas. mox perfecta rapina sensim :inde in os red-
dita <in veram alvum - ruminantis -modo refert. ¹Gallia hos
septentrionali proxuma oceano mittit. κ

(67.) Ιιι Hercynio Germaniae saltn invisitata genera ali· 132
tum accipimusquarum·plumae ignium modo conluceant noc-

