124 . c, pum saeuum

mani magna in quaestione habent. inmusulum aliqui volturis
pullum arbitrantur esse et sanqualem ossifragae. Massurius
sanqualem ossifragum esse dicit, inmusulum autem pullum
aquilae, priusquam albicet caucia. quidam ,post Matium augu-
rem visos non esse Romae confirmavere, ego, quod veri si·
miiius ‚ in desidia rerum omnium arbitror non agnitos.

21 8. (9.) Accipitrum genera sedecim invenimus ex iis

“ aegithum claudum altero pede prosperrimi auguri nuptiali-
bus negotiis et pecuariae rei. triorchem a numero testium, ¹
cui principat-um in· auguriis Phemonoe dedit. buteonem huned
appellant Romani, familiam etiam ex .eo cognominatam, cun
prospero auspicio in ducis navi sedisset. epileum Graeci
vocant qui solus omnitempore adparet, ceteri hieme abeunt. ’

22 Distinctio generum ex aviditate. alii non nisi ex terra ra·
piunt avem, alii non nisi circa arbores volitantem, alii sed
dentem in sublimi, aliqui volantem· in aperto. itaque et co·
lumbae novere ex iis'pericula‚ visoque considunt vel subvo-
lant, contra naturam eius auxiliantes sibi. In insula Africae
Cerne in oceano accipitres totius Masaesyliae humi fetificant,
nec alibi nascuntur illis adsueti gentibus, ai

23 (10.) In Thraciae parte super Amphipolim homines et *
accipitres societate quadam aucupantumhi ex silvis 'et ha·
rundinetis excitant avis, illi supervolantis deprimunt. rur·
sus captas aucupes dividunt cum iis. traditum est missas in
sublime sibi excipere eoS, et cum sit tempus capturae, clau-d
gore ac volatus genere invitare ad occasionem. simile quid·
dam lupi ad Maeotim paludem faciunt. nam nisi partem a
piscantibus suam accepere, expansa eorum retia lacerant.

24 Accipitres avium non edunt corda. Nocturnus accipiter cy·
biudis vocatur, rarus etiam in silvis, interdiu miuus cernensi
bellum internecivum gerit cum aquila, cohaerentesque saepe
prenduntur. ’

25 9. (11.) Coc‘cyx videtur ‘ex accipitre lieri, tempore anfi
figuram mutans, quoniam tunc non adparent reliqui nisi pub·
quam paucis diebus. ipse quoque modico tempore aem
visus non cernitur postea. est autem neque aduncis ung*
bus solus accipitrum, nec capite similis iliis, neque alio q!-
colore, ac rictu columbi potius. quin et absumitur ab acci·

