118 c, Pmm saeuum

eleae quoque altiles ganeam inplerent, cuius artis gloria in
eam magnitudinem perducta sit ut octoginta quadrantis ca·
perent singularum calices. auctor est Μ. Varro.

175 57. (83.) Piscium genera etiamnum a Theophrasto mira
produntur. circa Babylonis rigua decedentibus fluviis in cai-5
vernis aquas habentibus remanere quosdam, inde exire ad
pabula pinnulis gradientis crebro caudae motu2 contraque
venantis refugere in suas cavernas etin iis obversos stare, ·
capita eorum esse ranae marinae similia‚'reliquas partis go·

176bionum, branchias ut ceteris piscibus. Circa Heracleam et ¹⁰
Cromnam et Lycum et multifariam in Ponto unum genus esse
quod extremas fluminum· aquas sectetur cavernasque sibi fa-
ciat in terra atque in hia vivat, etiam reciprocis amnibus
siccato litore, effodi ergo motu’ demum corporum vivere eos

177 adprobante. circa Heracleam eandem eodemque Lyco amne ¹⁵
decedente ovis relictis in limo generari piscis qui ad pabula
petenda palpitent exiguis branchiis, quo fieri non indigos
umoriS‚ propter quod et anguillas diutius vivere exemptas
aquis, ova autem in sicco maturari ut testudinum. eadem in
Ponti regione adprehendi glacie piscium maxume gobiones&

178 non nisi patinarum calore vitalem motum fatentiS. Est in
his quidem, tametsi mirabilis , tamen aliqua ratio. idem tra-
dit in Paphlagonia· effodi piscis gratissimos cibis terrenos
altis scrobibus in his locis ubi nullae restagnent aquae, mi·
ratusque et ipse gigni sine coitu, umoris quidem vim aliquamz
inesse quam puteiS‚ ceu vero in ullis reperiantur pisces.
Quidquid est hoc, certe minus admirabilem et vitam talparum
facit vita subterranei animalis, nisi forte vermium terrenorum

¹. et his piscibus natura inest. J ⁶

ᾗ 179 58. (84.) Verum omnibus his‘fidem Nili inundatio acl-³¹·

r fert omnia excedente miraculo. quippe detegente eo musculi
¹reperiuntur inchoato opere genitalis aquae terraeque, ian
parte corporis viventes novissima effigie etiamnum terrena:

J 180 - 59. (85.) Nec de anthia pisce sileri convenit qnae ple·

, am rosque adverto credidisse. Chelidonias insulas dixin-⁸5
Asiae scopulos inmanis ante promontorium sitas. ibi frequens

ρ hic piscis et celeriter capitur uno genere. parvo navigio et
concolori veste eademque hora per aliquot dies continuos

