NAT. ms'r. x1. 37. (77—83.) 193

nullo pondere, singulare, ut putant, remedium aegre parienti-
bus, si tellurem non attigerit.
(80.) Ventriculus atque intestina pingui ac tenui omento 204
integuntur praeterquam ova gignentibus. Huic adnectitur lien
sin sinistra parte adversus iecori, cum quo locum aliquando
permutat, sed prodigiose. quidam eum putant inesse ova pa·
rientibus, item serpentibus admodum exiguum. ita certe ad·
paret' in' testudine et crocodilo et lacertis et ranis. aegoce-
phalo avi non inesse constat, neque iis quae careant san-
10 guine. peculiare cursus Xinpedimentum aliquan'do in costos
⁴ quamobrem minuitur cursorum laborantibus. et per volnus
etiam exempto vivere animalia tradunt. sunt qui' putent adi-
mi simul risum homini intemperantiamque eius constare lienis
magnitudine. Asiae regio Scepsis appellatur, in quaminu·
ιε mos esse pecori tradunt, et inde ad lienem invecta remedia.

’ (81.) At in Brileto et Tharne quaterni renes cerviS, con-206
tra pinnatis squamosisque'nulli. De cetero summis adbaerent
lumbis. dexter omnibus elatior et miuus pinguis sicciorque.
utrique autem pinguitudo e medio exit praeterquam in vitulo

ιο marin0. animalia in renibus pinguissima, oves quidem leta-
liter cIrcum eos concreto pingui. aliquando iniis inveniun- ¹
tur lapilli. Renes habent omnia quadripedum quae animal
generant, ova parientium testudo sola, quae et alia omnia vi-
scera, sed ut homo bubulis similis velut e multis renibus con·

25 ositos. '
p (82.) Pectus, hoc est ossa, praecordiis et vitalibus ria-207
tura circumdedit, at ventri, quem necesse erat increscere,
ademit. nulli animalium circa ventrem ossa. pectus homini
tantum latum, reliquis carinatum, volucribus magis et inter

· 30 eas aquaticis maxume. costae bomini octonae, subus denae,
cornigeris tredecim, serpentibus triginta.

, (83.) Infra alvom est a priore parte vesica, quae nulli 208
ova gignentium, praeter testudinem, ⁴nulli nisi sanguineum
pulmonem habenti, nulli pedibus carentium. inter eam et al· ‚

asvom‘ arteriae ad pubem tendentes quae ilia appellantur. in
vesica lupi lapillus qui syrites vocatur, sed in hominum qui·
busdam diro cruciatu subinde nascentes calculi et saetarum
capillamenta. vesica membrana constat quae volnerata cica-

. nm. msr. pun. 1⁵1. Δ 13 ἢ Δ

