196 . ’ ο. pum summm

quam exilis umor ab illo qui cacuminibus innumeris sudor

appellatur. ,venarum in umbilico nodus ac coitus.

221 38. (90.) Sanguis quibus multus et pinguis iracundi.
maribus quam feminis nigrior et iuventae quam senio, et in·
feriore parte pinguior. magna et in co vitalitatis portio ι
emissus spiritum secum trahit, tactum tamen non sentit. Ani-
malium‘fortiora quibus crassior sanguis, sapientiora quibus

222 tenuior, timidiora quibus minumus aut nullus. Taurorum
celerrime coit atque durescit, ‘ideo pestifer potu maxume.
aprorum ac cervorum caprearumque et bubalorum οιιιιιίιιιιιιο ³
non spissatur. pinguissimus asinis, homini tenuissimus. iis
quibus plus quaterni pedes nullus. obesis minus copiosus,

223 quoniam absumitur pingui. Profluvium eius uni fit in 'naribus
homini, aliis. nare alterutra, aliis utraque, quibusdam per in·
ferna, multis per ora stato tempore, ut nuper Macrino Viseois
praetorio viro et omnibus annis Volusio Saturnino urbis prae·
fecto, qui nonagesimum etiam excessit annum. solum hoc in
corpore temporarium sentit incrementum, siquidem hostiae ,
abundantiorem fundunt, si prius bibere.

224 (91.) Quae animalium latere certis temporibus diximusne

⁸3{}²·non habent tunc sanguinem praeter exiguas admodum circa
corda guttas, miro opere naturae, sicut in homine vim eius ad
minuma momenta mutari, non modo fellis tantum in ore ma·
teria suffusi, verum ad singulos animi habitus, pudore, ira,
metu, palloris pluribus modis, item ruboris. alius enim irae, ιι

225 alius verecundiae. nam in metu refugere et nusquam esse
certum est multisque non profluere transfossis, quod homini

⁸ ¹²² tantum evenit. nam quae mutare diximus colorem alienum
'⁷accipiunt quodam repercussu, homo solus ιιι se mutat. morbi
omnes morsque sanguinem absumunt. ,ιο

226 39. (92.) Sunt qui subtilitatem animi constare non te·
nuitate sanguinis putent, sedente operimentisque corporum
magis aut minus bruta esse, ut ostreas et testudines. boum
terga, saetas suum obstare tenuitati inmeantis spiritus, nec
purum liquidumque tramitti. sic etin homine, cum crassiorss
callosiorve excludat cutis, ceu v‘ero non crocodilis et duritia
tergoris tribuatur et sollertia.

227 (93.) Hippopotami corio crassitudo talis ut inde tornen-

