uxr. nrsr. x1. 37—339. (ss—95.) 197

tur hastae, et tamen quaedam ingenio· medica diligentia. ele·
phantorum quoque tergora inpenetrabilis cetras habent, cum
tamen omnium quadripedum subtilitas animi praecipua per-
hibeatur illis. ergo cutis ipsa sensu caret, maxume in capite.

5 ubicumque per se ac sine carne est volnerata non coit, ut in

bucca cilioque.

(94.) Quae animal pariunt pilos habent, quae ova pinnas 228
aut squamas aut corticem ut testudines, aut puram cutem ut
serpentes. Pinnarum caules omnium cavi. praecisae non

³ 10 crescunt, evolsae renascuntur. Membranis volant fragilibus

’ insecta, umentibus hirundines in mari, siccis inter tecta ve-
spertilio. nam horum alae quoque articulos habent. Pili a 229
cute exeunt crassa hirti,‘feminis tenuioreS, equis in iuba lar-
gi, in armis leoni, dasypodi =et in buccis intus et sub pedibuS,

15 quae utraque Trogus et in lepore tradidit, hoc exemplo libi-
dinosiores hominumquoque hirtos colligens, villosissimus
animalium lepus. Pubescit homo soluS, quod ‘nisi contigit, 230
sterilis in gignendo est, seu >mas seu femina. Pili in homine
partim simul partim postea gignuntur. hi castratis non na-

20 scuntur. congeniti autem non desinunt, sicut nec feminis ma-
gno opere. inventae tamen quaedam defluvio capitis invalidae,
ut et lanugine oris, cum menstrui cursus stetere. quibusdam
post geniti viris sponte uon gignuntur. quadripedibus pilum
cadere atque subnasci annuum est. Viris crescunt maxume 231

2⁵ in capillo, mox in barba. recisi non ut herbae ac cetera ab
ipsa incisura augentur, sed ab radice exeunt. crescunt et in
quibusdam morbiS, maxume phthisi, et in senecta, defunctis
quoque corporibus, libidinosis congeniti maturius defluunt,
adgnati celerius crescunt. Quadripedibus senectute crasse-

3ο scunt lanaeque rarescunt. quadripedum dorsa pilosa, ventres
glabri. bourn coriis glutinum excoquitur, taurorumque prae-
cipuum. -
(95.) Mammas homo solus e maribus habet, cetera ani· 23-2
malia mammarum notas tantum. sed ne feminae quidem in

35 pectore nisi quae possunt partus suos attollere. ova gignen-
tium nulli. nec lac nisi animal parienti. volucrum vesperti-
lioni tantum. fabulosum enim arbitror de strigibus ubera eas
infantium labris inmulgere. esse in maledictis iam antiquis

» Δ

